j'appelle on en est à la dixième erreur technique facebook nous lâche comme tous les autres
I'm calling we're at the tenth technical error facebook is letting us down like everyone else.
vous m'entendez ou pas là je vous entends ah bah alors ah non non là il ya de gros gros
you hear me or not there I hear you ah bah so ah no there are big fat
problèmes je suis très énervé très agacé oui mais moi aussi mais je vous entendais je vous
problems I'm very upset very upset yes but me too but I heard you I heard you
entendais vous énerver contre votre clavier en disant rien qui marche j'ai bien ri quand même
I heard you pissed off your keyboard by saying nothing that works.
ah bah d'accord et bah si vous ça vous fait rire le malheur des autres allez-y non mais disons disons
Okay, well, if you're laughing at other people's misfortune go no but let's say
que moi aussi là je suis assez énervé donc écoute c'est bien c'est bien de voir que j'ai une mauvaise
I'm pretty pissed off, too, so listen, it's good to see that I'm having a bad time.
nouvelle pour vous malgré les apparences on est toujours pas vendredi alors j'étais plus vendredi
new to you despite appearances it's still not Friday so I was no longer Friday
hier qu'aujourd'hui je t'avoue ouais tu es résigné là non ouais je suis dans une sorte de zone grise
Yesterday I confess you yes you're resigned there no yeah I'm in some kind of grey zone
où en fait c'est pas c'est pas un jour c'est à dire qu'on n'est pas mercredi ou jeudi mais juste on
where in fact it's not a day, it's not Wednesday or Thursday but just we
n'est pas vendredi c'est vrai c'est vrai et je l'attends et en même temps vendredi vous allez faire
is not Friday it's true it's true and I wait for it and at the same time Friday you're going to do
quoi au barri rien de plus non si alors peut-être si quand même c'est si parce que mine de rien je trouve
what in the barri nothing more no if then maybe if still it is so because mine of nothing I find
là on arrive au moment où je me dis j'aurais bien aimé tester le confinement sans bosser tu vois parce que
We're here when I think I'd like to test confinement without working, you know, because
pas mal en fait je me suis rendu compte donc qu'on était une minorité que la plupart des gens en
in fact I realized that we were a minority that most people in
confinement ne bossent pas je crois à 52 53% et que du coup la moitié de mes potes me disent mais
confinement don't work I believe in 52 53% and then half of my buddies tell me but
c'est génial le confinement c'est vraiment le meilleur truc de ma vie j'ai rattrapé mille séries
It's great confinement is really the best thing in my life I've caught up with a thousand shows
mille films je lis plein de bouquins il y en a qui sont mis à la musique et tout et ben moi j'ai rien
a thousand movies I read a lot of books there are some that are put to music and everything and well I have nothing
fait en fait j'ai rien fait mais mais les audiences vidéo de topito sont très bonnes la qualité est là
actually I didn't do anything but but topito's video audiences are very good quality is there
et vous tenez tout ça de main de maître et bien sûr bien sûr mais mais disons que une fois ce travail
and you hold all this by hand and of course, but let's say once this work is done
fini je travaille pas beaucoup plus qu'en temps normal c'est juste plus lent parce que tout passe
finished I don't work much more than in normal time it's just slower because everything is going on
par des visio conf mais une fois ça fini j'ai pas envie de mettre à écrire lire rien j'ai lu un article
by video conf but once it's over I don't want to write nothing I read an article
qui montrait que c'était assez assez répandu en confinement non mais le travail c'est normal
which showed that it was fairly widespread in containment, but work is normal
tu aurais besoin de faire autre chose de sortir des écrans ou de c'est normal mais bref bref toujours pas
You would need to do something else to get out of the screens or it's normal but in short still not
vendredi alors du coup ben en vous attendant j'ai mis une vidéo d'une marche d'une heure 14 d'un mec qui
Friday so well while waiting for you I put a video of an hour 14 walk of a guy who
marche en écosse sans parler ça s'appelle voilà une vidéo en 4k il marche au bord de la mer c'est assez
Walk in a shell without talking it's called a 4k video it walks by the sea that's enough
sympa voilà très bien et ben je comprends on parlera un jour de votre obsession de l'écosse mais c'est pas le jour
nice there very well and I understand we'll one day talk about your obsession with Scotland but it's not the day
aujourd'hui c'est le jour des auditeurs ah j'ai quelques petits trucs moi aussi oui oui ben on a reçu plus ou moins
Today is the day of the listeners ah I have some little stuff also yes yes well we received more or less
les mêmes mais j'ai reçu des trucs aussi directement sur mon insta et j'ai même reçu et pardon christophe
the same but I received stuff also directly on my insta and I even received and pardoned christophus
qui nous écoute plus d'ailleurs c'est marrant je crois on n'a plus de nouvelles de lui à mon avis on parle plus de lui
who listens more to us by the way it's funny I think we don't have any news of him anymore in my opinion we're talking more about him
il est vexé il est allé violer une grand mère et il nous parle disons disons qu'il a peut-être autre chose à foutre il a un bouquin qui sort dans des conditions
He's upset he went to rape a grandmother and he's talking to us say he might have something else to fuck with he's got a book coming out in conditions.
compliquées mais c'est vrai qu'on l'a un peu délaissé tu reviens bientôt dans le podcast christophe alors donc j'ai une petite surprise oui voilà pour la fin du podcast dont je te parlerai une petite surprise littéraire
complicated but it's true that we left him a little behind you will soon come back to the christophus podcast so I have a little surprise yes here for the end of the podcast I'll tell you about a little literary surprise
d'ailleurs d'ailleurs christophe avant tout ce bordel nous avait envoyé un petit texte à lui je crois inédit et qu'on n'a jamais
And by the way, christophus first of all this mess had sent us a little text to him I think unpublished and that we never had
on va le lire on va le lire vendredi
We'll read it on Friday.
ouais ok ouais
Yeah, yeah, yeah.
alors bah vas-y commencez ce que vous avez collecté vous comme question
So go ahead and start what you collected as a question
alors
then
première
First
première auditeur
first auditor
qui nous dit j'ai une question pour vous j'ai une relation d'attraction n avec les tics de langage
who tells us I have a question for you I have an attraction n relationship with language tics
exemple on va pas se mentir on part sur
example we're not gonna lie to each other we're going on
clairement du coup ou en mode
clearly of the stroke or in mode
en avez-vous comment pensez-vous qu'ils arrivent dans notre vie
Do you have any idea how they come into our lives?
alors
then
bah vas-y je te laisse commencer
I'll let you start.
alors est-ce que j'en ai oui est-ce que j'aime pas les gens qui en ont oui comment ils arrivent dans notre vie
I don't like people who have yes how they get into our lives.
mimétisme je dirais non
mimicry I would say no
oui voilà c'est juste c'est des gens autour de nous et puis
It's just people around us and then
l'humain
Human
veut se fondre dans le groupe et le dit alors
wants to blend into the band and says so
alors ça devient
then it becomes
moi je pense que c'est pas problématique c'est une bonne marque de groupe
I think it's not a problem it's a good group brand
c'est rigolo quand il est spécifique à un groupe que vraiment on découvre un groupe
it's funny when it's specific to a band that we really discover a band
qu'il y a que vous qui le disent
that you say so
c'est vrai que en mode ou
It's true that in mode or
mais alors moi les miens m'énervent
But then I'm pissed off
c'est à dire que ceux que je prends très vite m'énervent et très vite je fais un effort pour les perdre
That is to say, the ones I take very quickly piss me off and very quickly I make an effort to lose them
ou je m'insupporte comme je l'ai dit
or I don't stand up like I said
je trouve que vous avez beaucoup beaucoup trop dit dos par exemple
I think you've said far too much back for example
moi ça m'agace quand vous dites dos tout le temps
I'm upset when you say back all the time.
je déteste ce mot en plus
I hate that word, too.
mais vous le dites beaucoup
But you say it a lot.
c'est vrai c'est un très bon dos
It's a very good back.
bah ouais je l'aime pas
Yeah, I don't like her.
et d'ailleurs je pense que
And besides, I think
clairement je dois le dire aussi
clearly I have to say it too
et du coup aussi je dois le dire
And so I have to say
ah du coup moi je le dis tout le temps
So I say it all the time
et moi c'est d'autant plus énervant
and I'm all the more annoying.
parce que je dois réécouter mes
because I have to listen to my
mes passages
my passages
et oui
and yes
et sur scène vraiment il faut réduire le nombre de mots au possible
and on stage really we have to reduce the number of words to the possible
mais tant que le texte n'est pas chiadé
but as long as the text is not chiaded
on a tendance à faire du verbiage
We tend to be verbiage
et moi
and me
notre gourou à tous
our guru to all
Laurent Moreau
producteur et chef de Topito
producer and chef of Topito
qui regarde tous mes spectacles
who watches all my shows
ne peut plus entendre le mot voilà
can no longer hear the word here
il sait la différence entre un bon spectacle et un mauvais spectacle
he knows the difference between a good show and a bad show
c'est le nombre de fois que je vais dire voilà
That's the number of times I'm gonna say that.
oui et d'ailleurs je pense qu'il y a énormément de
I think there is a lot of
de comiques
Comedians
qui ont ce
who have what
voilà qui essayent de combler des vides
That's what you're trying to fill in gaps.
ou de générer une transition
or generate a transition
certains font une punchline assez
Some make a punchline enough
par exemple Kim Jimmie Lee dit
for example Kim Jimmie Lee says
bon bah ça ça fait plaisir
Well, that's nice.
et au bout d'un moment ça passe
And after a while it's gone.
VDB crie
VDB Crees
alors il faudrait que je trouve un truc à moi
Then I'd have to find something of mine.
qui
who
un roh peut-être
a roh maybe
peut-être un roh
Maybe a roh.
donc voilà en fait
So here's actually.
moi les ceux des gens m'énervent
I'm pissed off by people's.
mais les miens m'énervent plus
but mine don't piss me off
mais il ne faut pas se focaliser
but don't focus
mais c'est vrai qu'il y a des effets de mode
But it's true that there are fashion effects
en mode
in mode
moi vraiment
I really am.
bon sans faire le vieux con
good without being an old prick
parce que j'estime que ce n'est pas vieux con
'Cause I don't think it's old shit.
de se moquer des jeunes
mocking young people
ce qu'il ne faut pas faire
what should not be done
c'est de se ressembler
It's like looking like each other.
excusez-moi
Excuse me.
est-ce que vous êtes en train de
Are you in the process of
de graver
to burn
une planche de bois
a wooden board
avec votre nom dessus
with your name on it
il y avait une petite
There was a little
petite aspérité
small asperity
je ne vais pas supporter
I won't stand
ça n'a rien à voir
It has nothing to do with it.
non
No
non mais j'avoue que
No, but I admit that
j'avoue
I confess
tic de langage
language tick
j'avoue
I confess
non mais c'est pas pareil
No, but it's not the same.
j'avoue que
I admit that
et j'avoue à la fin
And I confess at the end
bien sûr
Of course.
j'avoue je le fais beaucoup
I confess I do a lot
non c'est
No, it's
j'en cherchais une
I was looking for one.
dans ce que disent les jeunes
in what young people say
qui m'agacent un peu
That's a little annoying.
j'avoue que
I admit that
c'était
It was
ah
vous les connaissez
you know them
vous
you
c'est souvent
It's often
moi il y en a
I've got them.
il y en a beaucoup
There are many
mais en fait
but actually
il y en a des différences
there are differences
c'est à dire que
that is to say,
il y a celle des jeunes
There is that of the young
qu'on côtoie
We're next door.
de par notre travail
through our work
et qu'on fréquente beaucoup
and we frequent a lot
et du coup
and so
qui m'énerçoit
who energizes me
parce que
because
dans des soirées privées
in private parties
les petits taux
small rates
bien sûr
Of course.
mais
but
et tout doux
and sweet
mais
but
non non
no no
il y a des expressions de jeunes
there are expressions of young people
où on en avait autant des pourris
where we had so many rotten
quand nous on était au lycée
When we were in high school
donc ça ça m'énerve pas
So that doesn't upset me.
et il y a celle
and there's this one.
si si on avait des expressions de merde aussi nous
if we had some shit expressions, too.
à notre époque
Today
carrément je suis d'accord
I totally agree.
oui d'accord
yes agree
ferme ta gueule
Shut your mouth.
et il y en avait une autre
and there was another
il y en a d'autres
There are others.
qui sont celles
which are those
que des gens de nos âges
as people of our age
intègrent
integrate
comme je l'ai fait avec DOS
Like I did with DOS
par exemple
for example
que je disais pas du tout il y a 5 ans
that I didn't say at all five years ago
ou un bail
or lease
c'est plus
It's more
c'est pas tant
It's not that much.
des
of the
on part sur
We're going on
ou des types de langages
or types of languages
on est plutôt sur des expressions
We're more like expressions.
voilà
Here.
là on a un peu dévié
We've gone a little further.
mais là ça m'énerve
But now I'm upset.
là j'avoue que
I admit that
quand c'est des 30 mètres
when it's 30 meters
mais attends
but wait
j'en cherche
I'm looking for some.
c'est ça
Right.
c'est genre
It's like
ASCIP
mais en pire
but worse
alors
then
il y a
There is
c'est pas
It's not
c'est pas le mec qui est arrivé
It's not the guy who came in.
je sais pas si tu connais
I don't know if you know
ce truc de c'est pas
This thing is not
alors ça
Then this
ça vient de
It's from
je crois
I think so.
tu sais pas quoi
you don't know what
qui s'est transformé en
which has become
c'est pas
It's not
c'est apostrophe
It's apostrophe.
c'est TPS
it's GST
c'est pas le mec
He's not the guy.
et machin
and stuff
ça ça m'a saoulé
It got me drunk.
j'aime bien aussi
I like it too.
me moquer
Making fun of me
des Bapetous
Bapetous
qui est ce qu'on fait tous
which is what we all do
parce que maintenant
because now
tout le monde écoute du rap
Everyone listens to rap
prendre des expressions
take expressions
de la rue
Street
des expressions
expressions
de pas mal d'arabes
a lot of Arabics
de trucs de Wolof
Wolof stuff
et voir des petits
and see little ones
Jean-Eude
de Saint-Cloud
of Saint-Cloud
les sortir
take them out
premier degré
first degree
ça me fait mourir de rire
It makes me laugh
alors il y en a une
So there's one.
je crois que c'est un truc
I think it's something.
de Renoir
of Renoir
mais j'en suis pas sûr
But I'm not sure.
c'est le boug
It's the boug.
et je déteste
and I hate
ça me rend ouf
It makes me crazy.
ah ouais
Yeah.
le boug
the boug
tu vois ce que c'est
You see what it is.
pour dire un gars
To say a guy
bah oui oui bien sûr
Well yes yes yes of course
bien sûr un gars
Of course a guy.
je sais pas d'où ça vient
I don't know where it came from.
bah alors déjà
Well then already
je pense que
I think
mais je déteste
But I hate
de ouf
of wf
je crois que c'est
I think it's
je crois que c'est du créole
I think it's Creole.
mais je suis pas sûr
But I'm not sure.
et
and
ouais ouais
Yeah.
ça m'énerve pas trop
Don't get too upset.
mais celui-là il m'agace
But this one's annoying me.
je sais pas pourquoi il m'agace
I don't know why he bothers me.
je trouve ça nul
I think it sucks.
parce qu'en fait
because in fact
je savais pas le prononcer
I didn't know what to say.
après je me suis dit
then I thought
ça peut quand même pas être
It can't be.
boug
ça sonne trop mal
It sounds too bad.
et puis
and then
mais c'est comme la bougresse
But it's like a mess.
non
No
je sais pas
I don't know.
mais
but
peut-être un bougre
Maybe a jerk.
bref
short
je pense que
I think
ça vient de bougre
It's from a mess.
mais je crois que c'est du créole
But I think it's Creole.
en fait
Actually
non mais voilà
No, but that's it.
ça y est je suis agacé
That's it. I'm annoyed.
je vais gratter
I'll scratch
regardez je gratte
Look at me scratching.
le boug
the boug
tu vois le boug quoi
You see the boug what
ouais ouais
Yeah.
ça m'agace
It irritates me.
du coup
and
allez autre question
Go another question
il y a beaucoup de questions
there are many questions
enfin il y a pas beaucoup de questions
I mean, there aren't many questions.
alors ok j'enchaîne
So okay, I'm chaining.
c'est assez misérable
It's pretty miserable.
notre communauté
our community
tous les gens qui m'ont répondu
all the people who answered me
ils ont dit
They said
bon
Good
puisque Urbain il tient vraiment
since Urban he really holds
ouais ouais c'est ça
Yeah, yeah.
vraiment on les a
We really have them.
on les a forcés quoi
We forced them what
c'était vraiment bon
It was really good.
parce que vraiment
because really
ben j'aimerais avoir
Well, I wish I had
une relation un peu plus
a little more
un peu plus lisse quoi
a little smoother what
un peu plus normale
a little more normal
je pense que tu leur fais peur
I think you scare them.
et que du coup
and then
ils se sentent obligés
they feel compelled
de poser des questions
ask questions
et c'est sympa
And it's nice.
oui mais
Yes, but
j'en suis arrivé là
I got to that.
c'est peut-être parce qu'ils auraient
Maybe it's because they'd
peut-être dû poser des questions
Maybe I had to ask questions.
la première fois
First time
gentiment
nicely
alors pas bon
then not good
après Mathieu
after Mathieu
qui nous posait la question
who asked us the question
des tics de langage
language tics
voici Mathieu
This is Mathieu.
parce qu'on a un public
because we have an audience
vraiment varié
really varied
Mathieu qui nous pose
Mathieu who poses us
une question con
a question
et très technique
and very technical
sur laquelle on passera
on which we will pass
assez vite je pense
Soon enough I think
comment on fait
How we do it
pour faire un podcast
to make a podcast
pour la mise en ligne
for online posting
pour le reste
for the rest
je me rends bien compte
I realize
qu'il suffit de s'enregistrer
that just register
voilà je voulais en parler
Here I wanted to talk about it.
parce que c'est pas le seul
because he's not the only one
il y en a d'autres
There are others.
alors ça par contre
So this, on the other hand
je suis agacé
I'm upset.
les gars
Guys.
on n'est pas la hotline
We're not the hotline.
à ta mère
to your mother
un truc sur deux
One in two things.
c'est comment on fait
That's how we do it.
techniquement
Technical
allez vous faire foutre
Fuck you
toutes les questions
all questions
ah ouais
Yeah.
toi t'es très très vénère
You're very much worshipped.
avec Mathieu
with Mathieu
non pas Mathieu
Not Mathieu
parce que je l'ai eu dix fois
because I've had it ten times
il y en a eu d'autres
There have been others
sur mon Instagram
on my Instagram
toutes les questions techniques
all technical issues
ah mais c'est normal
Ah, but it's normal.
moi je trouve
I find
c'est normal qu'ils se posent
It's normal for them to land.
la question
the question
non ça je déteste
No, I hate it.
comment ils peuvent
how they can
comment tu penses
How you think
tu vois
See?
il y a internet
there's the internet
comment deux mecs
how two guys
deux cons
Two assholes
peuvent être
may be
dans mes écouteurs
in my headphones
ce soir
tonight
par la magie des ondes
by the magic of the waves
c'est très simple Mathieu
It's very simple Mathieu
on met en ligne
We're putting it online.
en payant
paying
un petit serveur
a small server
qui est vertu
which is virtue
ne réponds pas
Don't answer
c'est tout sur internet
It's all on the internet.
ah mais si mais moi je réponds
Ah, but I'm answering
non mais attends
No, but wait
moi je me suis emmerdé
I've fucked myself.
à faire le truc
doing the thing
en plus
more
ah mais c'est ça le problème
Ah, but that's the problem.
non mais il n'y a même pas ça
No, but there's not even that.
on ne peut pas
We can't.
c'est un truc inexplicable
It's an inexplicable thing.
c'est comme ma mère me demande
It's like my mom asks me
de réparer l'ordi
repairing the computer
toi je le fais
You I do
mais si je t'explique
But if I explain
tu ne comprendras pas
You won't understand.
c'est trop long
It's too long.
et c'est tout un tuto
and it's all a tuto
et surtout c'est payant
And above all, it pays
ça me va voir
I'll see.
ben regarde
Look.
je me prendrai des heures
I'll take hours.
à t'expliquer
to explain
urbain
Urban
tu vas sur internet
You go on the internet
non mais non
No but no
non mais les mecs
No, but guys.
ils se démerdent
they're getting out
ils sont plus jeunes que nous
They're younger than us.
ils ne savent pas
they don't know
comment on marche internet
how to walk the internet
ça m'en fout
I don't care.
Mathieu
tu t'enregistres
you register
tu payes
You pay
c'est uploadé en ligne
it's uploaded online
c'est fini
It's over.
voilà
Here.
non en vrai
not true
tu veux que je te dise
You want me to tell you
c'est très chiant
It's very boring.
il y a beaucoup de contraintes techniques
there are many technical constraints
c'est revu
It's over.
mais tu vas faire comme tout le monde
But you're gonna do just like everybody else.
regarder des tutos
watch tutos
et je peux
and I can
qu'est-ce que tu veux que je te réponde
What do you want me to say?
ça prendrait
It would take
deux heures à toute expérience
two hours to any experiment
hé les engueule pas
Hey, don't yell at them.
c'est toi qui leur a demandé
You asked them.
de poser des questions
ask questions
ouais mais
Yeah, but...
bon alors du coup
Good then.
la question technique en général
the technical question in general
elle est revenue
She's back
non mais parce que je veux
No, but because I want
que ce soit clair
Let it be clear
pour tout le monde
for everyone
toutes les questions techniques
all technical issues
de comment on fait un podcast
how to make a podcast
non
No
et pour dire que je ne suis pas
And to say I'm not
un enfoiré
A bastard
souvent on me pose des questions
I'm often asked questions
sur
on
hé comment on devient humoriste
Hey how you become humorist
blablabla
Blablablabla
et ça je sais qu'il n'y a pas
And I know there's no
de tuto sur internet
Tuto on the Internet
et que c'est chiant
And it's boring
il n'y a pas de réponse
there is no answer
donc je prends le temps
So I take the time
de répondre là-dessus
to answer that question
sur la technique
Technical
franchement internet
Frankly internet
c'est fait pour ça
It's made for that.
je vous le dis honnêtement
I'm telling you honestly.
je trouve ça limite insultant
I find it insulting.
de demander
to request
allez vous faire enculer
Go fuck yourself
que ça soit clair
Make it clear
voilà c'est fait
That's it.
Mathieu
qui vient de se faire clasher
who just got hit
et qui n'est pas baguel
and not a bandel
pose d'autres questions
ask other questions
à savoir
to know
pensez-vous qu'un patient
Do you think that a patient
cluset en confinement
c'est possible
It's possible.
oui
yes
c'est possible
It's possible.
oui c'est possible
Yes it is possible
mais je pense même
But I even think
que ce qu'il faudrait
what should be
qu'on fasse
that we do
c'est en regarder un ensemble
It's looking at a set
c'est un commentaire en direct
It's a live comment
enfin en direct non
finally live not
mais en tout cas
but in any case
pause play
play break
on se dit
We're thinking
et on parle du film
and we talk about the movie
pendant qu'il défile
as he scrolls
tous les deux devant nos yeux
both of us in front of our eyes
histoire que les gens
history as people
puissent le regarder
can look at it
comme des commentaires
as comments
d'un DVD
a DVD
une très bonne réponse
a very good answer
comment avez-vous
how did you
eu l'idée de Plutôt Caustique ?
Did you have the idea of Slightly Caustic?
on a
We have
on a souvent parlé
We talked a lot.
de faire un podcast
to make a podcast
ensemble
together
ouais
Yeah.
et j'avoue avoir été
and I admit I was
assez influent
fairly influential
j'avais plein d'idées
I had a lot of ideas
de podcast
Of podcast
j'en ai encore plein
I've got plenty more
moi vraiment
I really am.
si j'avais de l'argent
if I had money
je pense que
I think
t'aurais un studio
You'd have a studio.
une boîte de prod
a box of prod
de podcast
Of podcast
ouais en gros
Yeah, basically.
oui je pense que c'est ça
Yeah, I think that's it.
je produirais
I would produce
j'aurais 5-6 concepts
I would have 5-6 concepts
de podcast
Of podcast
et je ferais des podcasts
And I'd do podcasts.
tout le temps
All the time
j'ai beaucoup d'idées
I have a lot of ideas.
de trucs que je voulais faire
stuff I wanted to do
mais bref
but short
avec toi
with you
il y avait ce ton de boxing
There was that boxing tone.
et puis on a senti
And then we felt
une certaine complicité
a certain complicity
sexuelle notamment
sexual
et
and
et j'avoue que
and I confess that
ce qui m'a fait passer le cap
which made me go the way
c'est deux trucs
It's two things.
c'est
It's
sympa la vie
Nice life
où vraiment c'était
where it really was
deux potes que je connaissais
Two buddies I knew
qui parlaient
Who spoke
ils me faisaient rire
They made me laugh
je me suis dit
I thought
donc on peut être
So we can be
deux gars marrants
Two funny guys.
et faire un truc
and do something
et
and
et le
et le déclic du nom
and the name click
plutôt caustique
rather caustic
que ça je ne sais pas
that I don't know
comment je l'ai eu
how I got it
mais à partir du moment
but from the moment
oui ça ça vous est venu
Yes, that came to you.
d'un coup quoi
Then what?
ouais
Yeah.
je t'ai dit
I told you.
ça va s'appeler comme ça
It's gonna be called that.
je ne savais pas pourquoi
I didn't know why
mais du coup
But then
j'ai
I have
voilà
Here.
alors moi je me souviens
so I remember
d'une vidéo live
live video
qu'on avait dû faire
that we had to do
tous les deux
both
et donc avant
and so before
on avait eu
We had
des sortes de répétitions
kind of rehearsals
avant d'être en ligne
before being online
avant d'être live
before being live
c'est vrai
That's right.
et un de nos collègues
and one of our colleagues
Ronan nous avait dit
Ronan told us
c'était le plus drôle
It was the funniest.
de toute la vidéo
the whole video
c'était quand vous n'étiez pas
That was when you weren't
encore en live
still live
et on s'était dit
and we thought
bah
Yeah.
ok allons-y
Okay, let's go.
c'est vrai
That's right.
on avait un peu fait
We had done a little
des conneries radiophoniques
Radio bullshit
oui c'est vrai
Yes, it's true.
c'est vrai
That's right.
est-il sympa en vrai
Is he really nice?
Thomas Erkouet
pas du tout
Not at all
une vraie merde
real shit.
alors non
then no
si si
if
il faut le lire
read it
répondons honnêtement
Let's answer honestly
c'est quelqu'un de très occupé
He's a very busy person.
et pour le coup
and for the coup
je suis le Mathieu
I'm Mathieu.
de Thomas Erkouet
by Thomas Erkouet
donc il n'est pas gentil avec moi
So he's not nice to me.
et il a raison
And he's right.
c'est vrai
That's right.
c'est vrai qu'on l'a fait fier
It's true we made him proud.
pour la technique
Technical
mais encore aujourd'hui
but still today
je ne suis pas cool avec lui
I'm not cool with him.
parce que vraiment
because really
je lui parle beaucoup
I talk to him a lot.
beaucoup
many
beaucoup de technique
a lot of technique
et il s'agace contre moi
And he's getting mad at me.
et je tiens à dire
and I want to say
que c'est justifié
that it is justified
oui bien sûr
Yes of course.
sinon je pense que
Or else I think
c'est une personne
It's a person.
très importante des internets
very important internet
très compétente
very competent
et
and
on lui vole ses micros
We steal his microphones.
on lui vole ses câbles
We steal his cables.
c'est
It's
la nuit originale
the original night
c'est super
That's great.
et par contre
and, however,
je trouve sincèrement
I truly find
qu'il a des goûts
that he has tastes
déplorables
Deplorable
en termes de pop culture
in terms of pop culture
d'accord
Agreement
voilà
Here.
donc vous
So you
on est sur quelque chose
We're on something.
de très franc
very franc
à savoir
to know
Dr. Wu
de la merde
Shit
d'accord
Agreement
mais c'est bien
But that's good.
c'est bien que vous soyez
It's good that you're
cash comme ça
cash like that
franco de port
free of port
c'est aussi ça la FAQ
This is also the FAQ
bien sûr
Of course.
et alors
And then
et tu sais qu'on est toujours
and you know we're still
avec Mathieu
with Mathieu
non non
no no
pour le coup
for the coup
il y a d'autres gens quand même
There are other people anyway
d'habitude
Usually
vous enregistrez chez vous
you register at home
ou chez Topito
or at Topito
alors d'habitude
then usually
on enregistre
we record
chez Topito
at Topito
et
and
et là
and there
on enregistre chez nous
we're recording at home.
pour des raisons
for reasons
de plutôt confinés
rather confined
et c'est pour ça
And that's why
que des gens sont pleins
that people are full
qu'on m'entend moins
less heard
c'est normal en fait
It's normal, actually.
la voix de Clément
the voice of Clement
est directement captée
is directly captured
par un logiciel
by software
et la mienne est captée
and mine is captured
par le micro pourri
by the rotten microphone
de mon ordinateur
on my computer
et j'essaie de m'approcher
And I'm trying to get close.
au maximum
maximum
mais c'est pour ça
But that's why
qu'il y a ce décalage
that there is this gap
et c'est pour ça
And that's why
qu'il n'y a pas de montage
that there is no mounting
aussi
also
on enregistre
we record
voilà
Here.
est-ce que vous avez
Do you have
des questions de votre côté
questions on your side
alors
then
oui
yes
il y a quelqu'un
There's someone here.
qui m'en a aussi posé
who also asked me
plein
Full
alors
then
quel livre
what book
c'est Val Slender
This is Val Slender.
sur Twitter
on Twitter
quel livre
what book
roman ou essai
novel or essay
ou autre
or other
conseillerez-vous
advise yourself
pour passer un bon confinement
to pass a good containment
ça c'est tout le livre
That's the whole book.
intéressant
of interest
alors écoutez
So listen
je ne vais pas vous donner
I won't give you
des classiques
of the Conventional
ou des histoires comme ça
or stories like that
je vais vous dire
I'll tell you what.
les dernières choses
the last things
que j'ai lues
that I read
et qui m'ont plu
and that I loved
et bien je vous conseille
Well, I advise you.
un excellent roman
an excellent novel
Le Plongeur
The Diver
j'en ai peut-être déjà parlé
Maybe I've already talked about it.
d'ailleurs
Indeed
de Stéphane Larue
by Stéphane Larue
c'est un roman
It's a novel.
qui se passe
What's happening?
au Québec
in Quebec
est-ce que c'est un bon bouquin ?
Is that a good book?
c'est un très bon bouquin
It's a very good book.
un roman
a novel
qui mêle
that mixes
donc
so
addiction au jeu
gambling addiction
musique métal
metal music
et surtout
and above all
vit dans un restaurant
lives in a restaurant
Le Plongeur
The Diver
c'est un plongeur
He's a diver.
en restaurant
in restaurant
et c'est excellent
and it's excellent.
d'accord
Agreement
c'est excellent
It's excellent.
c'est
It's
de l'autofiction
Self-fiction
on va dire
Let's just say
c'est pas autobiographique
It's not autobiographical.
mais quasi
but almost
je pense même
I even think
qu'on peut dire
you can say
que ça l'est
that it is.
et voilà
And here it is
donc Le Plongeur
So the Diver
je recommande
I recommend
un lecteur expérimenté
an experienced reader
à coup de
with
allez
Come on.
30 minutes par jour
30 minutes a day
aurait fini Le Plongeur
would've finished the diver
en combien de temps ?
How long?
mathématiques ?
Math?
littérature ?
literature?
en totumois
In Totumois
ah oui
Yes
c'est un bon bouquin
It's a good book.
non c'est un petit pavé
No, it's a little cobblestone.
non c'est pas un gros livre
No, it's not a big book.
je dirais peut-être
I might say
un peu moins
a little less
30 minutes
c'est pas mal
It's not bad.
je m'en rends pas compte
I don't realize.
mais ça détend
but it relaxes
de votre rythme de lecture
of your reading rhythm
en fait c'est
Actually, it's
alors moi je peux
then I can
à peu près
about
j'ai le candle
I have the candle
et sur le candle
and on the candle
il y a toujours le temps
There's always time
que j'ai enlevé
that I took
parce que ça m'agace
'Cause it's annoying me.
mais ce qui en même temps
but what at the same time
me pousse un peu
Push me a little
à la performance
Performance
mais aussi me pousse
but also pushes me
oui ça te dit
Yeah, you're right.
il te reste temps
You have time left
jusqu'à ton dernier chapitre
until your last chapter
etc
etc.
mais ça pousse aussi
But it also grows
à sauter des chapitres
Jumping chapters
mais
but
comme quand on triche
Like cheating
aux exercices
financial periods
quand on est petit
when you're little
non mais je veux dire
No, but I mean
je vois à peu près
I see about
900 pages
c'est 13h
It's 1:00.
ah ok
Okay.
alors là beaucoup moins
then there much less
on est à 480 pages
We're at 480 pages.
bah alors
Well then
normalement c'est 8h
normally it's 8:00.
bon
Good
bah écoute
Yeah, listen.
oui en plus
Yes in addition
ça se lit vraiment
It really reads.
très très facilement
very very easily
très très bien
Very well
une fois qu'on a passé
Once we've passed
le cap
heading
du vocabulaire
vocabulary
québécois
Quebec
des expressions québécoises
of Quebec Expressions
c'est vraiment
It really is.
ah bah ça se passe
Oh, yeah, it's happening.
c'est un narrateur québécois
he's a Quebec narrator
donc ouais
So yeah.
est-ce qu'au bout d'un moment
After a while
on lit avec l'accent ?
Are we reading with accent?
totalement
Total
est-ce que vous pouvez
Can you
tenter un accent comme ça
Try an accent like that
parce que je sens
because I feel
que vous le faites
that you do
très mal
very bad
ah non non non
ah no no no
je peux pas me permettre
I can't afford to.
mais je vous retrouverai
but I will find you
le bouquin
the book
et je vous ferai
and I will make you
des extraits
extracts
je pense qu'avec un flingue
I think with a gun
sous la tombe
under the grave
vous sortez le plus mauvais
you come out the worst
accent québécois
Quebec accent
attend
wait
ok mais je vais chercher
Okay, but I'll go get it.
le livre
the book
je sais exactement où il est
I know exactly where he is.
je me dirige
I'm heading
vers ma bibliothèque
to my library
ah les gars
Hey, guys.
vous allez vivre un moment
You're going to live for a while.
le plongeur
the diver
je suis sûr qu'il le fait
I'm sure he does.
hyper mal
Very bad
mais attends
but wait
tu te souviens pas
You don't remember.
que j'imite à la perfection
that I imitate to perfection
Xavier Dolan
ah c'est vrai
Oh, that's right.
c'est vrai
That's right.
et vous faites pas mal
And you don't hurt.
le belge aussi
Belgian also
vous avez un petit
you have a little
Guillermoguiz
alors
then
j'essaye de trouver
I'm trying to find
allez-y
Go on.
cherche un truc
Looking for something
je cherche un petit
I'm looking for a little
texte très sympa
very nice text
alors en attendant
then while waiting
quel livre est-ce
what book is it
est-ce que vous pouvez
Can you
s'il vous plaît
Please
permettre à la communauté
enable the community
des costicos
Costicos
d'auto-administrer
self-administration
son discord
his discord
bah ça j'en sais rien
Well, I don't know.
alors je sais pas
So I don't know.
est-ce que ça veut dire
Does that mean
qu'il faut leur mettre
you have to put them on
des modérateurs
Moderators
ce qu'on se refuse à faire
what we refuse to do
je sais pas trop
I don't know.
ah et après
ah and after
il finit
he ends
alors ça aussi
So this too
c'est une blague
It's a joke.
si vous pensez
if you think
que vous êtes originaux
that you are original
sachez que vous la faites tous
know you're all doing it.
vous nous parlez d'un truc
You're talking about something.
et vous nous dites
and you tell us
que vous préférez
that you prefer
un autre podcast
another podcast
sachez que
Know that
vous nous la faites beaucoup
you do it a lot to us
à nous
to us
que j'ai parlé à Seb Melia
that I talked to Seb Melia
et qu'on lui la fait
And we do it to him
beaucoup à lui
much to him
et au floodcast
and floodcast
et je pense qu'on leur la fait
And I think we do it to them.
j'ai pas compris
I don't understand.
c'est quelqu'un qui nous dit
It's someone who tells us
j'aime pas votre truc
I don't like your thing.
je préfère autre chose
I prefer something else
en fait non
in fact no
à la fin des trucs
at the end of things
ils disent toujours
They always say
en petite blague
Little joke
mais je préfère
but I prefer
ça n'a pas la vie
It's not life.
mais je préfère
but I prefer
le floodcast
floodcast
mais je préfère Seb Melia
but I prefer Seb Melia
je trouve ça justifié
I find it justified.
c'est normal
That's normal.
mais juste
But just
je peux me permettre
I can afford
de juger de manière humoristique
to judge humorously
c'est vu, revu
It's seen, reviewed.
beaucoup fait
much done
mais vous êtes
but you are
c'est vrai aujourd'hui
It's true today.
vous allez nous faire perdre
You're gonna make us lose
le peu d'autres stars qu'on a
the few other stars we have
non mais à chaque fois
no, but every time
en leur suivant dans le cou
by following them in the neck
si je m'agace sur un truc
if I get mad at something
c'est parce qu'il revient beaucoup
It's because he comes back a lot
et je veux
and I want
un peu l'hémorragie
a little bleeding
je m'énerverai jamais
I'll never get mad.
sur un message
on a message
c'est quand il y a une tendance
that's when there's a trend
que je vois la tendance arriver
that I see the trend coming
je me dis
I'm thinking
bon
Good
voilà
Here.
après ça peut avoir
after that may have
la tendance de
the trend
deux cons qui font des podcasts
Two assholes making podcasts
la tendance de deux cons
the trend of two
qui font des podcasts
who make podcasts
ça ne me dérange pas du tout
I don't mind at all.
je ne trouve pas
I can't find
je ne trouve pas de passage
I can't find a way through
avec des expressions québécoises
with Quebec expressions
bordel
Damn it.
alors attends
then wait
on avait peut-être
Maybe we had
d'autres questions
other matters
alors on a un podcast
So we have a podcast
qui s'appelle
called
14h14
14.14
qui voulait qu'on parle d'eux
who wanted us to talk about them
alors je ne sais pas
so I don't know
si c'est bien
if it's good
ils sont sur Nova Lyon
They're on Nova Lyon
mais voilà je l'ai dit
But here I say
14h14
14.14
voilà vous pouvez essayer
Here you can try
d'écouter 14h14
to listen to 2:14 p.m.
c'est des causticos
It's causticos.
ça c'est fait
That's done.
ah si on avait une question
Ah, if we had a question.
dégueulasse sur Facebook
Gross on Facebook
alors j'ai une petite question
So I have a little question.
avant
before
qui m'est dirigée
which is directed to me
en plus à combien d'écoutes
more how many listenings
de Nouvelle-York
New York
sommes-nous depuis le début
Are we from the beginning
du confinement
containment
oh quel enfer
oh what hell
donc pour Clément
So for Clement
c'est zéro
it's zero
et pour moi
And for me
c'est zéro aussi
It's zero too.
mais
but
alors
then
parce que
because
je n'ai pas encore bourré
I haven't drunk yet.
mais
but
il faut savoir
you need to know
que dans le même registre
in the same register
au début
at the beginning
du confinement
containment
Jonas
a été en live
was live
depuis son bureau
from his office
au journal de 20h
8pm paper
c'est vrai
That's right.
et j'ai coupé
and I cut
parce qu'il allait chanter
because he was going to sing
une chanson
one song
il était tout seul
He was all alone.
c'était un nouveau Goldman
It was a new Goldman.
je suis parti
I left
ah oui
Yes
mais il y a peut-être
but there may be
Jonas
Ben Nougaro
il est bien mort
He's dead.
donc je ne sais pas
So I don't know.
en tout cas
in any case
non mais par contre
no, but instead
ce qui est sûr
which is sure
c'est que dans la
It's only in the
après la première cut
after the first cut
post-confinement
le retour en Uber
the return in Uber
je serais tellement sou
I'd be so bad.
qu'il y aura
that there will be
Nougat
c'est sûr
Sure.
évident
obvious
c'est une référence
it's a reference
à l'épisode 3
at episode 3
de Pluto Caustique
Pluto Caustic
pour ceux qui ne l'avaient pas
for those who didn't
c'est de la faute
It's all wrong.
à ton hostie
to your host
de sclarn
of sclarn
Christian
est intervenu
intervened
Beber
c'est un ton méprisant
It's a scornful tone
mon gosse
My kid.
désincompétent
Disincompetent
sauf pas faire
except not to do
une mise à la place
a placement
comme tu lui montes
as you ride him
on t'a tussonné
You were killed.
toi
You
c'est horrible
It's horrible.
c'est
It's
flip tes bélons
Flip your belons
puis organise-toi
Then organize yourself
pas pour que
not so that
c'est moins pour
It's less for
que ce que je pensais
that I thought
mais c'est pas bon
But it's not good.
cette crise de salope
that bitch crisis
il a lâché
He dropped.
non je l'ai plus
I don't have it anymore.
mais je l'avais
but I had it
en fait faudrait vraiment
actually would really have to
que je le rebosse
I'll kick him back.
j'apprécie l'effort
I appreciate the effort.
vous vous êtes pas défilé
You didn't show up.
vous l'avez fait
You did it.
ah bah non non non
ah bah no no no
attendez
Wait
on me demande
I'm being asked
je le fais
I do.
mais ouais ouais
but yeah yeah
il y a une époque
a time ago
quand j'étais en prépa
When I was in prep
avec deux amis
with two friends
où on parlait
where we were talking
H24 comme ça
H24 like that
et c'était épuisant
and it was exhausting
moi aussi j'avais
I also had
et je l'avais vraiment bien
and I really did.
mais là non
but there's no
c'était aussi un truc
It was also a thing.
que je faisais bourré
I was drunk
je me suis rendu compte
I realized
une fois bourré
when drunk
que j'y arrivais
that I could do it
alors que j'y arrivais pas
when I couldn't.
en fait je pense
Actually I think
que j'y arrivais pas
I couldn't do it.
mais que j'étais bourré
But I was drunk
mais je me souviens
but I remember
d'avoir vraiment
to really have
me torturé des gens
tortured me people
à ne parler que comme ça
to speak only like this
j'arrivais pas à m'arrêter
I couldn't stop
donc oui
So yes
et c'est pas
and it's not
c'est assez horrible
It's pretty horrible.
comme accent
as accent
et comme principe
and principle
ah non non
No
comme accent
as accent
c'est plutôt bien
It's pretty good.
mais comme
but as
c'est un chouette accent
It's a nice accent.
je trouve
I find
d'ailleurs moi
Besides, I am.
je continue mes
I continue my
7 minute workout
et il n'y a qu'avec le Québécois
and there is only with Quebecer
que j'y arrive
that I can do it
je vous l'ai dit
I told you.
c'est vrai
That's right.
ouais ouais ouais
Yeah yeah yeah yeah yeah
alors ouais
Yeah.
donc sur Facebook
so on Facebook
on a eu des questions
We had questions.
mais assez dégueulasses
but rather gross
ouais j'adore ça
Yeah, I love it.
et c'est aussi ça
And that's it, too.
alors
then
j'ai une question
I have a question.
ouais
Yeah.
je sais pas si j'ai envie
I don't know if I want to
de tomber dans
to fall in
dans la scatophilie
in scatophilia
c'est sur le caca
It's on the poop.
et les toilettes
and toilets
non bah non
no bah no
caca non
poop no
alors vas-y
So go ahead.
d'autres
Other
je sais qu'il y a
I know there's
dans la messagerie privée
in private mail
de Facebook
Facebook
quelqu'un qui nous a parlé
someone who talked to us
pendant très longtemps
for a very long time
il y a beaucoup
There's a lot
beaucoup de questions
many questions
oui bah c'est ça
Yeah, that's right.
c'est du caca
It's poop.
non non
no no
il y en a d'autres
There are others.
ah non non
No
Clémentine peut-être
Clementine perhaps
oui Clémentine
Yes Clementine
alors
then
vous dites que vous continuez à bosser
you say you keep working
c'est quoi votre taf
What's your job?
bon bah on a répondu
Well, we answered.
ouais
Yeah.
vous continuez à écrire pour Topito
you continue to write for Topito
ou vous écrivez sur vos projets perso
or you write about your personal projects
les deux
both
en caméra
in camera
ouais ouais on écrit pas tant
Yeah, yeah, we don't write so much.
enfin moi j'écris pas tant
I'm not writing so much.
mais d'accord
but agree
à quel personnage de dessin animé
to which cartoon character
associez-vous
Partner
Edouard Philippe
Edward Philippe
le Grinch
the Grinch
ouais tout à fait
Yeah, quite.
si Macron était un animal
if Macron was an animal
ce serait
That would be
un chat
a cat
ah tu le vois fénin toi
You see him feigning you.
ouais ouais ouais
Yeah yeah yeah yeah yeah
j'étais plus volatile moi
I was more volatile.
il a le nez
He's got a nose.
il a le bec
He's got the beak.
il y a un truc un peu
There's something a little
je sais pas
I don't know.
une petite poule
a little chicken
une poule chinoise peut-être
a Chinese chicken maybe
tu sais celle que t'as acheté
You know the one you bought
sur le bon coin
on the right corner
ah oui
Yes
peut-être une poule
Maybe a chicken.
ouais
Yeah.
non mais parce qu'il est quand même
No, but because he's still
plus beau qu'une poule
more beautiful than a chicken
donc peut-être une dinde
So maybe a turkey
et en même temps il est pas con
And at the same time he's not stupid.
d'accord
Agreement
je sais pas
I don't know.
une dinde maligne
a malignant turkey
chicken run
une bonne poule dans le chicken run
a good chicken in the chicken run
genre tu vois dans le chicken run
Like you see in the chicken run
quand tu bandes un peu
When you're a bit of a bunch
bah Macron
d'accord
Agreement
on nous demande nos
we are asked our
non ça fait sens
No, it makes sense.
on nous demande nos signes chinois
We are asked our Chinese signs
alors moi mon signe chinois
So I'm my Chinese sign
c'est lièvre de feu
It's a hare of fire.
je viens de vérifier
I just checked
13 juillet 87
13 July 87
voilà
Here.
alors attendez je vous dis
So wait, I'm telling you.
juillet 87
July 87
vous êtes
you are
moi c'est lièvre de feu
I'm a hare of fire.
bah vous aussi
Yeah, you too.
c'est à l'année de toute façon
It's year round anyway
donc on est lièvre de feu
So we're hare of fire
il paraît que c'est pas mal
I hear it's not bad.
l'aliment qui vous manque le plus
the food you miss most
hormis la blanquette
Except the blanquette
ah bonne question ça
That's a good question.
alors
then
on parle de bouffe tous les jours
we talk about food every day
la blanquette était meilleure hier
the blanquette was better yesterday
et ce soir
and tonight
mais c'est meilleur réchauffé
but it's better warmed up
t'as raison
You're right.
ouais ce soir je la termine
Yeah tonight I'm finishing it.
parce qu'il y avait un meilleur ratio sauce riz
because there was a better ratio of rice sauce
notamment
in particular
est-ce qu'il y a un truc qui te manque là
Is there something you miss?
que t'as pas
you don't have
hum
Um...
bah c'est forcément
Well, it's gotta be.
ouais les ramen
Yeah.
je peux pas en commander
I can't order one.
ouais ouais
Yeah.
j'allais dire exactement la même chose
I was gonna say exactly the same thing.
ouais
Yeah.
les ramen d'i poudreau
powdery ramen
les
on
bon après en plus
good after on top
c'est trop tard maintenant
It's too late now.
il va faire trop chaud
It's gonna be too hot.
mais
but
les ramen au port
the return to the port
j'ai consommé aucun de mes tickets resto
I consumed none of my restaurant tickets
j'ai énormément d'argent en tickets restos
I have a lot of money in restaurant tickets.
moi aussi
Me too.
moi aussi c'est scandaleux
I'm outrageous too.
étant donné qu'on est bloqué en dépense par jour
since we are stuck in spending per day
je sais pas comment on fera
I don't know how to do it.
pour ça
for that
ouais ouais
Yeah.
mais j'ai deux mois d'avance
but I'm two months ahead
et j'espère que ça s'arrête pas d'un coup quoi
And I hope it doesn't stop at once what
mais en vrai je devrais
But in reality I should
non à priori non
no a priori no
j'ai pas envie de commander à des livreurs tous les jours
I don't want to order delivery people every day.
je l'ai pas fait une fois
I didn't do it once.
mais c'est vrai que j'aimerais bien
But it's true I'd like to
c'est con
That's stupid.
alors c'est limité à 19 euros par jour
so it's limited to 19 euros a day
si
if
les travailleurs le savent
workers know that
mais du coup putain
but the fuck
là moi j'ai
Here I have
250 balles
250 bullets
j'aurais envie de
I'd like to
tout faire péter
Make everything go off
le jour du coup
the day of the coup
du déconfinement
of the de-unification
dans un scandale
in a scandal
bah ouais
Yeah.
mais étant donné qu'on est bloqué
But since we're stuck
c'est un problème
It's a problem.
mais si on pouvait débloquer ça
But if we could unlock this
j'avoue qu'il y a un truc à faire
I admit there's something to do.
j'ai jamais commandé par exemple
I never ordered for example
300 euros de ramen
300 euros ramen
mais ça doit être
But it must be
ça doit être sympa
Must be nice.
est-ce que vous êtes triste
Are you sad?
de ne pas pouvoir écouter
not being able to listen
plutôt confiné
Rather confined
alors ça j'avais pas compris
So I didn't get it.
cette question
this question
bah si parce que
Well, so because
tu vois eux
you see them
ils ont un rendez-vous
They have an appointment.
tous les soirs
Every night
ils ont un rendez-vous
They have an appointment.
ou tous les matins
or every morning
en écoutant l'épisode de la veille
listening to the episode of the day before
ouais mais nous on l'a
Yeah, but we got it.
on l'écoutait avant vous
We listened to him before you.
là je suis en train de l'écouter
I'm listening to him now.
là je l'écoute
I'm listening.
et avant vous
and before you
tu vois avant toi Clémentine
you see before you Clementine
je sais ce que je suis en train de dire
I know what I'm saying.
concombre
cucumber
pire loup
worse wolf
voilà pire loup
There's worse wolf.
et bah là je voilà
And here I am.
et bah donc
And then what?
non désolé je l'entends
No, I'm sorry. I can hear it.
avant toi
before you
est-ce que t'as d'autres rendez-vous réguliers
Do you have any other regular appointments?
que tu écoutes en journaux
that you listen to in newspapers
live
podcast
etc
etc.
alors déjà t'as oublié un truc
So already you forgot something
c'est que Clémentine a dit
That's what Clementine said.
qu'elle suivait aussi le JDBC
that she was also following the JDBC
tous les jours je crois
Every day I think
c'est ça c'est ce qu'elle vient de dire
That's what she just said.
ouais ouais
Yeah.
qui est le journal de bord du confinement
which is the logbook of containment
auto que je fais tous les jours
car I do every day
sur Facebook et Instagram
on Facebook and Instagram
si ça intéresse des gens
if it interests people
est-ce qu'il y a des gens
Are there people?
que je vois tous les jours
that I see every day
je regarde
I'm watching
j'ai pas de
I don't have a
bah oui
Yeah.
Pierre-Emmanuel Barret
Hakim
Thomas VDB
c'est pas tous les jours
It's not every day.
en fait les gens
actually people
il y a des gens
There are people
qui postent souvent
who often post
que j'aime bien
that I like
mais de programme de confin
but of the contin
il y a l'émission
There's the show.
de John Krasinski
by John Krasinski
qui est Jim dans The Office
which is Jim in The Office
qui fait un Good News Report
who makes a Good News Report
que je regarde souvent
that I often watch
et sinon je regarde pas mal de vidéos
or I'm watching a lot of videos.
où je me branle bien la bite
where I jerk my dick off
d'accord
Agreement
souvent
often
de manière régulière
regularly
de manière très régulière
very regularly
on parle vraiment
We're really talking.
que depuis le début du confinement
that since the beginning of containment
quoi
what
ouais ouais
Yeah.
d'accord
Agreement
ok
Okay.
peut-être une dernière
Maybe one more
de la part de Clémentine
from Clementine
qui nous disait
who told us
non bah Clémentine c'est bon
no bah Clementine it's okay
j'avais Dorothée
I had Dorothy
Dorothée
Dorothy
alors j'ai pas compris la première
So I didn't get the first one.
c'est
It's
est-ce que
Is
tu te poses des questions
You're wondering.
au niveau de ton couple
your couple
ah si si si
If so
moi si j'avais un truc
if I had something
sur mon
on my
sur moi
on me
au niveau de mon américaine
at the level of my American
c'est ça
Right.
ouais
Yeah.
oui je l'avais vue celle-là
Yeah, I saw that one.
à raison
Right
elle est partie quand même
She left anyway
en fait elle aurait dû revenir
actually she should have come back
le 31 mars
31 March
on s'était déjà pas vu
We hadn't met before.
depuis longtemps
a long time ago
et donc ça fait longtemps
And so it's been a long time.
et j'avoue que
and I confess that
non
No
non non
no no
en vrai
real
je suis content
I'm happy
qu'elle soit pas là
that she's not here.
parce que
because
elle est en Californie
She's in California.
elle voit le soleil
She sees the sun
et là
and there
le confinement
containment
à Paris
in Paris
dans notre petit appart
in our little apartment
et en plus
and more
j'arriverai pas
I'm not coming.
à faire des courses
shopping
souvent
often
je pense que c'est relou
I think it's new.
et en vrai
and true
ça faisait
It was
cette espèce de moment
this kind of moment
vraiment que pour moi
really that for me
pour moi
for me
d'avoir du temps
to have time
pour moi
for me
je l'ai vraiment souhaité
I really wanted it.
il est dans des circonstances horribles
He's in horrible circumstances.
mais
but
non je le savoure
No, I enjoy it.
je suis même
I'm even
voilà
Here.
si on me disait
if I was told
que ça durait deux mois de plus
that it lasted two more months
je signe tout à fait
I sign absolutely
d'accord
Agreement
une réponse sincère
a sincere answer
mais
but
mon couple est très solide
my couple is very strong
ça empêche pas
It doesn't stop.
aux femmes qui nous écoutent
women who listen to us
de m'envoyer pas mal de nudes
to send me a lot of nudes
parce que j'adore
Because I love
mon habit
my clothes
il est très solide
It's very solid.
mais je trompe cette femme
but I'm cheating on this woman.
donc
so
bien sûr
Of course.
et
and
souvent
often
dans
in
des soirées
evenings
à base
Base
et de raclette
and raclette
bien sûr
Of course.
et de partout
and everywhere
bien sûr
Of course.
la partoutlette
the everywhere
la fameuse partoutlette
the famous everywhere
non non mais
No, but
non mais ça c'est quand même
No, but this is still
important de préciser
important to clarify
parce que souvent dans les spectacles
because often in shows
je parle de ma copine
I'm talking about my girlfriend.
alors après il y a des filles
then there are girls
elles ne veulent plus me parler
They don't want to talk to me anymore.
et tout
and all
je trompe cette personne
I'm cheating on that person.
il faut le savoir
You have to know that.
d'accord
Agreement
c'est connu
It's known.
aucun problème
no problem
avis aux amateurs
advice to amateurs
et aux amateurs
and amateurs
voilà
Here.
et aux amateurs aussi
and amateurs too
c'est à dire que moi
that is to say that I
vraiment sexuellement
Really sexually
je dégomme tout le monde
I'm kicking everyone.
donc vraiment
So really
il ne faut pas hésiter
Don't hesitate
et même si vous êtes laid
and even if you are ugly
vous dites
you say
ah urbain
Urban
c'est un gars d'internet
He's an internet guy.
peut-être qu'il connait des gens
Maybe he knows people.
je suis moche
I'm ugly.
non
No
bien sûr
Of course.
je dégomme
I'm going down.
absolument tout le monde
absolutely everyone
d'accord
Agreement
et puis on peut peut-être
And then maybe we can
moi de mon côté
Me on my side
j'ai plus grand chose
I have more
on peut peut-être terminer
Maybe we can finish.
par
by
une personne
one person
qui nous disait
who told us
ah oui alors attend
Ah yes then wait
vous sollicitez des questions
you ask questions
j'aimerais votre avis
I'd like your advice.
alors ça
Then this
j'ai trouvé ça intéressant
I thought it was interesting.
mais moi je ne peux pas
But I can't.
vraiment y répondre
really answer it
j'aimerais avoir votre avis
I'd like your advice.
sur le podcast
on the podcast
Game en France
Game in France
alors j'imagine
So I guess
moi j'en écoute peu
I don't listen.
et le peu que j'écoute
and the little I'm listening
c'est beaucoup de rediffusion
It's a lot of recasting.
d'émissions radio
of radio broadcasts
j'écoute un peu
I'm listening.
de fiction française
of French fiction
j'ai écouté
I listened
alors j'ai carrément
So I totally got
oublié le nom
forgotten the name
mais une fiction
but fiction
western récemment
Western recently
française
French
je crois qu'il y avait
I think there was
Alison Wheeler
ah ouais ouais
Yeah.
c'est pas OCS
It's not OCS.
qui a fait ça ?
Who did this?
je ne sais plus
I don't know anymore.
mais c'était pas mal
But it was not bad.
c'était assez court
it was pretty short.
mais la musique
but music
était très très sympa
was very nice
ça jouait bien
It played well
mais le reste
but the rest
j'avoue que
I admit that
les podcasts comiques
comic podcasts
c'est plutôt toi
It's more like you
moi j'avoue que
I confess that
j'écoute pas du tout
I'm not listening at all.
alors moi j'écoute
So I'm listening
je trouve ça bien
I think that's good.
en fait
Actually
en vrai je trouve ça bien
I really think it's good.
en vrai
real
je n'en trouve pas
I can't find one.
beaucoup de bien
a lot of good
et je trouve qu'il y a
and I think there's
beaucoup de place
a lot of space
il faut y aller
We have to go.
je trouve que quand même
I think that still
les
on
attendez j'ai un appel
Wait, I got a call.
bon c'est pas grave
It's okay.
j'espère que c'est pas grave
I hope it's okay.
en tout cas
in any case
j'ai
I have
ouais
Yeah.
il y a
There is
en podcast comique
in comic podcast
tous les
all
le public n'est pas là
the public is not there
voilà c'est ça que je veux dire
That's what I mean.
parce que
because
il faut quand même savoir
you still have to know
que nous on est
that we are
12 ou 15e
12 or 15th
et nos chiffres d'écoute
and our listening numbers
sont quand même lamentables
are still lamentable
il faut bien se rendre compte
you have to realize
que le podcast
that podcast
n'existe pas en France
does not exist in France
on est 15e en comique
We're 15th in comedy.
et notre
and our
meilleur
better
taux d'écoute
listening rate
c'est 4000
That's 4000.
donc c'est vraiment
So it really is.
on parle de
We're talking about
je pense que
I think
je pense que ça va devenir énorme
I think it's gonna get huge.
mais que
but that
en ce moment
Right now.
il y a autant d'auditeurs de podcast
There are so many podcast listeners
que de gens qui font des podcasts
than people making podcasts
et c'est pas normal
And it's not normal.
en fait je pense qu'il y a plein de gens
Actually, I think there are a lot of people.
qui ne savent même pas
who don't even know
que le médium
as the medium
podcast écoute
podcast listens
et tu crois pas qu'on est arrivé
And you don't think we're here.
à une sorte de
to some sort of
de
of the
de palier
level
non
No
de plafond même
ceiling
non non non
no no no
justement pas
Not exactly
en fait je pense que
actually I think
normalement
normally
un bon podcast
a good podcast
devrait faire
should do
500 000 téléchargements
500,000 downloads
en France
in France
pas 20 000
not 20,000
pas 50 000
not 50,000
ouais ouais
Yeah.
mais j'ai l'impression
but I feel
que c'est un peu le
that it's a little the
non non
no no
parce que
because
les gens qui
people who
en France
in France
voudraient avoir
would like to have
d'autres gens
other people
qui parlent en mode marrant
Talking in fun mode
peu importe leur type de marrant
No matter how funny they are
je pense qu'ils sont
I think they are.
énormément
a lot
je pense qu'il y a beaucoup de gens
I think there are a lot of people
qui ne savent pas
who don't know
que podcast ça existe
that podcast exists
s'ils le savent
if they know
ils ne savent pas
they don't know
à quel point c'est facile
how easy it is
d'en écouter
Listening to it
et en vrai
and true
si vous parlez à vos potes
If you talk to your friends
de podcast
Of podcast
ne leur parlez pas
Don't talk to them
de tel podcast
of such podcast
déjà parlez leur
already speak to them
du médium
medium
c'est fou
It's crazy.
le nombre de gens
the number of people
qui n'en écoutent pas
who don't listen to it
et je sais
and I know
qu'il y a un potentiel énorme
that there is enormous potential
parce que
because
beaucoup de gens
many people
à qui je
to whom I
à qui je parle
Who I'm talking to
quand ils se mettent
When they start
au podcast
to podcast
ils adorent
They love
et je sais que moi
and I know that I
à travers le fait
through the fact
que moi j'en fasse un
I'll make one
j'ai beaucoup de potes
I have a lot of friends.
qui ont
who have
qui ont découvert
who discovered
en fait
Actually
tout ce qui est
all that is
vraiment le podcast
really podcast
et donc maintenant
and so now
je pense que la marge
I think the margin
elle est énorme
It's huge.
je pense que
I think
le nombre de gens
the number of people
à qui le
to whom the
floodcast
ça pourrait plaire
It might like it.
nous à qui on
to whom we
pourrait plaire
Could like
et tout
and all
en vrai
real
on devrait être
we should be
à beaucoup plus
much more
d'écoute que ça
Listening that way
généralement
generally
donc je pense qu'il y a
So I think there's
beaucoup beaucoup
a lot
beaucoup de place
a lot of space
et qu'il faut se lancer
and we must start
qu'il faut en faire
what to do with it
mais
but
et il faut le faire
and it must be done
vite surtout
fast especially
il faut le faire vite
We have to do it quickly.
surtout parce que
especially because
après pour le coup
later for the coup
quand ça va vraiment péter
when it's really going to blow
c'est vraiment les 10 premiers
It's really the top ten.
qui sont sur iTunes
which are on iTunes
c'est pour ça qu'on vous dit
That's why they tell you
de vraiment mettre 5 étoiles
to really put 5 stars
et tout
and all
parce que c'est très important
because it's very important
il y aura une bascule
There'll be a swing
qui se fera à mon avis
which I think will be done
au niveau des écoutes
at the level of listening
et ce jour là
And that day
il faudra mieux être bien placé
you'll have to be better placed
voilà
Here.
d'accord
Agreement
par ailleurs
also
cette personne
this person
nous faisait part
We were told
d'un profond désir
of a deep desire
un crossover
a crossover
avec Henri
with Henri
alors c'est vrai
So it's true.
que Henri Michel
that Henri Michel
c'est un peu
It's a little bit.
notre
our
notre père à tous
our father to all
notre parrain
our sponsor
de podcast
Of podcast
on lui avait envoyé
We sent him
le premier épisode
the first episode
on lui avait parlé avant
We talked to him before.
on lui avait même
We even had him.
au tout début
at the very beginning
demandé des conseils
requested advice
il nous avait donné
He gave us
beaucoup beaucoup
a lot
beaucoup de conseils
lots of advice
très cool
Very cool.
et on n'en a suivi
and we didn't follow it.
aucun
none
c'est ça
Right.
alors c'est ça
So that's it.
ses conseils
its advice
et d'ailleurs
and elsewhere
si vous voulez vous lancer
if you want to start
dans le podcast
in the podcast
suivez-les
Follow them
c'était notamment
that was in particular
ne pas s'enfermer
Don't lock up
dans un format
in a format
c'est ça
Right.
on voit que
we see that
c'est plutôt confiné
It's pretty confined.
nous ont aidé
helped us
à sortir d'ailleurs
to come out from elsewhere
de ça
of this
tenter des choses
Trying Things
sortir des cadres
getting out of management
bouger
Move
pas enregistrer
not record
au même endroit
in the same place
avoir des invités
Have guests
on a tout enregistré
We recorded everything.
dans la même pièce
in the same room
à deux
Two to two
donc voilà
So here we go.
on a un peu fait
We did a little.
des hors-séries
out-of-series
on a un peu fait
We did a little.
du cluzet
Cluzet
et on a vu
and we saw
que ces conseils
that these councils
marchaient
walked
quand on a fait
when we did
un hors-séries
an out-of-series
apocalypse
post-apocalypse
ça a marché
It worked.
oui mais
Yes, but
il nous avait aussi dit
He also told us
en gros
Wholesale
il nous avait aussi dit
He also told us
faites-le tout nu
Do it naked.
et prenez des photos
and take pictures
on n'a pas tout suivi
We didn't follow everything.
non plus
neither
non mais en gros
not but basically
ce qu'on n'a pas suivi
what we didn't follow
c'est qu'il disait
That's what he said.
en gros
Wholesale
il ne faut pas s'enfermer
You mustn't lock yourself up.
très vite dans une communauté
very quickly in a community
en fait
Actually
la communauté
Community
même quand elle est petite
even when she's small
quand elle a découvert un truc
when she discovered something
elle a tendance
she tends
à ne pas vouloir
not wanting
quelque chose
something
à vouloir toujours la même chose
always wanting the same thing
on a vu un peu ça
We saw this a little bit.
sur Youtube
on Youtube
nous
us
quand on est un peu
When you're a little bit
Youtube Game
sur Youtube
on Youtube
les gens s'abonnent
People subscribe
à une chaîne
a chain
pour un type de vidéo
for a type of video
et quand on en fait une autre
and when you make another one
c'est compliqué
It's complicated.
il faut vraiment se battre
You really have to fight
contre sa communauté
against his community
et nous on ne l'a pas du tout fait
And we didn't do it at all.
et tu dis que si on faisait
And you say if we did
quelque chose de différent
something different
ça serait bien pris
That'd be good.
moi je pense que
I think that
si c'était radicalement différent
if it was radically different
ce serait assez mal pris
That would be pretty bad.
mais bon
but good
peut-être
Maybe.
mais avec aussi
but also with
ce paramètre
this parameter
qui est que
which is that
en podcast
In podcast
on s'en branle
We're just jerking off.
on fait ce qu'on veut
We do what we want
et qu'on peut donc
And so we can
plus prendre des risques
more take risks
en tout cas nous
In any case we
tu vois que
You see,
en tout cas comme sur Youtube
in any case as on Youtube
que dans notre tasse par exemple
that in our cup for example
ouais c'est sûr
Yeah, sure.
mais on le fera d'ailleurs
But we will.
parce qu'on
Because we
mais dans le podcast Game
but in the podcast game
on nous parle beaucoup
We're talking a lot.
de crossover
Crossover
comme sur Youtube
as on Youtube
je sais
I know.
en fait
Actually
à part Henri
except Henri
qu'on connait bien
that we know well
mais qui est loin
but far away
et Samélia
and Samaria
que je connais bien
that I know well
je pense que je ferai son podcast
I think I'll make his podcast.
un jour
one day
on nous a demandé souvent
We were often asked
deux heures de perdu
Two hours lost
on les connait pas
We don't know them.
et c'est compliqué
and it's complicated.
pour un podcast
for a podcast
enfin on les connait pas
We don't know them.
on les connait un peu
We know them a little.
parce que Ronan
because Ronan
de Topito
of Topito
a déjà fait un épisode
already had an episode
chez eux
Home
et puis je pense
And then I think
qu'on les a un peu aidé
We helped them a little.
avec Topito au début
with Topito at the beginning
donc
so
et puis moi j'aime bien
And then I like it
ce qu'ils font
what they do
mais on les connait pas vraiment
But we don't really know them.
donc ce serait compliqué
so it would be complicated
de dire à des mecs
Telling guys
qui remplissent
which fill
2000 personnes
2000 persons
quand ils font leur podcast
when they make their podcast
de leur dire
to tell them
hé on fait un crossover
Hey, we do a crossover.
avec vous
with you
bon voilà
There you go.
oui voilà
et puis moi
And then me
n'écoutant pas
not listening
toutes ces personnes
all these people
ne les connaissant pas
not knowing them
en tout cas
in any case
ne connaissant pas
not knowing
leur podcast
their podcast
j'avoue que
I admit that
je suis pas
I'm not
je suis pas spécialement
I'm not especially
enclin
likely
à réfléchir
to think
à des crossovers
Crossovers
voilà
Here.
c'est pas
It's not
ma première préoccupation
my first concern
donc
so
on pourrait faire un crossover
We could crossover.
par exemple
for example
avec des rillettes
with rillettes
par exemple
for example
ça ça vous
This is you.
ça
This
je pourrais
I could
y consentir
consent
ouais
Yeah.
ouais ouais ouais
Yeah yeah yeah yeah yeah
ouais ouais
Yeah.
voilà
Here.
donc c'était
so it was
la dernière question
last question
que j'avais sous le coude
that I had under my elbow
et ça me semble
and it seems to me
plutôt en effet
rather in fact
une remarque judicieuse
a judicious remark
c'est vrai
That's right.
on nous le dit beaucoup
We're told a lot
mais
but
par contre
by contrast
avoir de temps en temps
have from time to time
un invité
one guest
ça c'est pas forcément un crossover
That's not necessarily a crossover.
mais on en a parlé
But we talked about it.
j'aimerais bien que
I wish
ça j'adorerais ça
I'd love that.
j'en avais parlé à Thomas VDB
I told Thomas VDB about it.
qui pouvait être chaud
that could be hot
j'aimerais bien avoir
I wish I had
Clément Andréoli
Clement Andréoli
j'aimerais bien avoir
I wish I had
même François
same François
de Topito
of Topito
plein de gens
Lots of people
de Topito
of Topito
que j'aime bien
that I like
plein de gens
Lots of people
en fait
Actually
qui pourraient apporter
which could
ouais
Yeah.
un des invités
one of the guests
je pense qu'on va le faire
I think we're gonna do it.
ce serait peut-être
Maybe it would be
un prochain état
a future state
c'est vrai
That's right.
et on le dit depuis
and we've been saying it since
l'épisode 3
episode 3
de la saison
of the season
et bien sûr
and of course
Christophe
mais après
but after
vous connaissez
you know
mon envie ultime
my ultimate desire
le dernier épisode
the last episode
de Topito Caustique
by Topito Caustique
se fera avec
will be with
Clément
Clement
Christophe Siebert
François
et moi
and me
voilà c'est tout
That's all.
et là
and there
on ferme la boutique
We're closing the shop.
et puis ce sera fini
And then it'll be over
on baissera le rideau
We'll lower the curtain.
et puis on dira
And then we'll say
ben voilà
There you go.
fin du bal
end of prom
qu'est-ce que tu veux faire de plus
What else do you want to do?
donc voilà
So here we go.
donc c'est le but
So that's the point.
si vous le cherchez
if you're looking for him
c'est le but
That's the point.
en tout cas
in any case
voilà
Here.
ben écoutez
Listen.
par la 18
by 18
on est bien
We're good.
je finis par la surprise
I end up surprised
allez-y
Go on.
je suis prêt
I'm ready.
alors la surprise
then the surprise
c'est quelqu'un
It's someone.
qui
who
alors je n'ai pas lu
So I didn't read
auprès de la lave
from the lava
qui a dit
who said
qu'il s'emmerdait
that he was in trouble
et donc
and so
qui nous a fait
who made us
une fanfiction
a fanfiction
oh non
oh no
on a déjà eu ça
We've had this before.
tu te souviens
Remember?
que j'en ai déjà lu
that I've already read
une dans un épisode
one in an episode
oui
yes
qui était une fanfiction
who was a fanfiction
un yol
a yol
un je sais pas quoi
I don't know what.
un
one
comment ça s'appelle
What is it called?
un truc de cul
something ass
il y a un nom
There's a name
on s'était fait shipper
We got shippered.
je sais plus le nom
I don't know the name.
mais
but
il y a un nom
There's a name
avec yol
with yol
c'est pas ça
It's not that.
mais c'est presque ça
But that's almost it.
bon en tout cas
good anyway
c'était
It was
torride
roast
alors je le lis
then I read it
je sais pas
I don't know.
s'il va y avoir du cul
if there's gonna be ass
je sais rien du tout
I don't know anything
merci
Thank you
point de vue
point of view
nostromo
déjà ça sent pas bon
It smells bad already.
le mec te connait
The guy knows you.
encore
still
mais c'est la fan de topito
But it's topito's fan
donc il va y avoir du cul
So there's gonna be ass
c'est sûr
Sure.
c'est dégueulasse
It's gross.
ce confinement
confinement
avait vraiment duré longtemps
had really lasted a long time
et c'est donc
and that's
avec un gros plaisir
with great pleasure
que je suis rentré
that I came back
dans les locaux de topito
in the premises of topito
ce matin
this morning
à présent je me dirige
Now I'm heading
ah c'est sûr que c'est du cul
Oh, sure it's ass.
c'est sûr que c'est du cul
It's definitely ass.
à présent je me dirige
Now I'm heading
vers notre salle d'enregistrement
to our recording room
tout excité à l'idée
All excited to the idea
de retrouver Urbain
to find Urban
c'est ton point de vue
That's your point of view.
donc le mec te connait
So the guy knows you.
donc tu t'en as la gueule
So you're fucking with it.
bien que nous ayons discuté
Although we have discussed
tous les jours
daily
pendant le confinement
during confinement
il m'avait beaucoup manqué
I missed him a lot.
et maintenant il était là
And now he was there
derrière cette porte insonorisée
behind this soundproof door
et j'en étais presque fébrile
and I was almost febrile
il faut dire que
It must be said that
Plutôt Caustique
Rather Caustic
était une échappatoire pour moi
was an escape for me
d'autant que
especially as
ces semaines passées
past weeks
en compagnie étroite de ma moitié
in close company with my half
n'avait pas beaucoup fait
had not done much
beaucoup de bien
a lot of good
à notre couple
to our couple
dur dur mais juste
hard but just
c'est donc en espérant
So it's hoping
décompresser
decompress
que je veux faire cet épisode
that I want to do this episode
j'abaisse la poignée
I lower the handle
et tombe sur Urbain
and falls on Urban
déjà assis devant son micro
already sitting in front of his microphone
deux bières posées
two beers placed
à côté de lui
next to him
ah que ça m'avait manqué
I missed it.
cet épisode de retrouvaille
this episode of reunion
dure près d'une heure et demie
lasts almost an hour and a half
et c'est un vrai bonheur
and it's a real happiness
de retrouver Christophe Siebert
to find Christophe Siebert
en terros
In terros
les imitations et accents ratés
imitations and missed accents
de Urbain
Urban
mes sujets légendairement
My legendary subjects
bien préparés
well prepared
c'est un tâche à avoir du cul
It's a job to have ass
bientôt parce que
soon because
et cette ambiance globale
and this global atmosphere
de joyeux bordel
happy mess
qui symbolise
symbolizing
si bien ce podcast
so well this podcast
entre parenthèses
in parentheses
joyeux bordel
Happy mess
ça aurait été un bon nom de podcast
It would have been a good podcast name.
c'est pas mal
It's not bad.
c'est long
It's long.
donc demain
So tomorrow
il va y avoir un to be continued
there will be a to be continued
ok
Okay.
c'est avec un pincement au coeur
It's with a pinch in the heart
que je referme la porte du studio
I'm closing the studio door.
pour retrouver ma vie ordinaire
to find my ordinary life
ma compagne n'est pas là
My companion is not here
quand je rentre chez moi
When I go home
et j'en profite
and I take advantage of it
pour prendre une bonne douche
to take a good shower
bien chaude
Well warm
à demain
to tomorrow
putain si avec ça
Fuck if with this
on ne les fait pas revenir
We don't bring them back.
oh merde
Oh shit.
bon bah
Good boy.
je vais aller prendre une douche
I'm gonna go take a shower.
je vous laisse par les 18
I leave you by the 18
est-ce que ce serait
Would that be
une bonne douche
a good shower
bien chaude
Well warm
au secours
for relief
et bien
Well,
et bien merci
Well, thanks.
pour cette oeuvre
for this work
merci beaucoup
Thank you very much.
et
and
vraiment
Really.
et c'était un très long épisode
and it was a very long episode
et mais ça nous a fait plaisir
And but we enjoyed it.
de parler
Talking
de vous parler
to talk to you
bien sûr
Of course.
au revoir Paris 20
Goodbye Paris 20
prenez une bonne douche bien chaude
Have a nice hot shower
et à demain
and tomorrow
salut Paris 18
Hello Paris 18
à demain
to tomorrow
salut Paris 20
Hello Paris 20
bonne douche bien chaude
good hot shower
ok
Okay.